---
categories:
- JavaScript
---
第1期：JS中关闭当前的窗口的方法是：_____。

    答案：window.close();
 
第2期：js中使字符串中的字符变为小写的方法是：_______。

    答案：toLowerCase方法；

第3期：在js中，让浏览器弹出确认框的语句是：_______。

    答案：confirm；例如：window.confirm("我就是确认框");运行结果是浏览器弹出信息确认框，点击确定，返回true，反之返回false。

第4期：把 7.25 四舍五入为最接近的整数的方式是：________？

    答案：Math.round()；例如：round() 方法的定义是把一个数字舍入为最接近的整数。Math.round(7.25)结果为7，Math.round(7.75)结果为8.

第5期：在html5中，实现输入框占位符的属性是：_______?

    答案：placeholder属性；它提供可描述输入字段预期值的提示信息，该提示会在输入字段为空时显示，并会在字段获得焦点时消失。

第6期：在css3中，能够实现背景裁剪的新特性是：_____?

    答案：background-clip。background-clip 属性规定背景的绘制区域。它对应的值有3个：border-box（背景被裁剪到边框盒） 、padding-box （背景被裁剪到内边距框） content-box（背景被裁剪到内容框）。 

第7期：在html5的新特性中，拥有多种绘制路径、矩形、圆形、字符以及添加图像的方法，结合JavaScript实现绘制图像的元素是_______?

    答案：canvas；注意：canvas 元素本身是没有绘图能力的。所有的绘制工作必须在 JavaScript 内部完成。 

第8期：javascript语句，var a=10,b=20;    alert("a+b="+a+b);执行结果是在浏览器窗口弹出：_______?

    答案： 在js中，字符串与数字相加，数字会被强制转成字符串类型，在进行相加，也就是变成两个字符串的链接，所以结果是字符串“a+b=”+“10”+“20”= “a+b=1020”。

第9期：javascript习题，var a=5,b=6;alert(a+b+"10"); 执行结果是在浏览器窗口弹出：________?

    答案：1110；与第8期不同的是，本题中先进行的是数字5与数字6的相加操作，等到的结果是11，再进行数字11与字符串“11”的相加，此时数字11会被转换成字符串“11”再进行两个字符串的连接，所以结果是1110。


第10期：在html5新特性中，用于定义文档页脚的标签是：________?

    答案：<footer>。<footer> 标签定义document 的页脚。

第11期：在css3中，实现给元素添加圆角边框的属性是：________?

    答案：border-radius属性；border-radius属性十分常用，让过去要切图才能实现圆角边框，现在只要一句css代码即可实现，并且对浏览器兼容性也很友好。

第12期：JavaScript由3部分组成，分别是：ECMAScript，BOM和________?

    答案：DOM；文档对象模型(DOM)描述了处理网页内容的方法和接口。

第13期：在jquery中，实现动画的函数是：_______?

    答案：animate()函数；animate() 方法通过CSS样式将元素从一个状态改变为另一个状态。CSS属性值是逐渐改变的，这样就可以创建动画效果。

第14期：在css中，能够使文本水平居中的css属性是：________?

    答案：text-align属性，当其值为center的时候，文本内容就会水平居中；它的值还有可能是：left（居左），right（居右），justify（实现两端对齐文本效果），inherit（继承父元素的text-align属性值）。

第15期：在html中的a标签中，实现在新窗口中打开链接的标签属性是：_______?

    答案：target属性。当它的值为_blank的时候就会实现在新窗口中打开，它的值还可以是：_self（当前窗口中打开），_parent(父frame中打开），_top（整个窗口中打开）。

第16期：var a=999;  a++;  alert(++a);  请问执行后弹出的结果是：_______?

    答案：1001；执行a++后的结果是1000，然后执行++a，得到的结果是1001，再执行alert()函数，所以弹出的结果是1001。

第17期：与16期的代码稍有不同，请仔细阅读，var a=888;  ++a;  alert(a++);  运行后弹出的结果是:______？

    答案：889，执行到++a后的结果是889，alert(a++)的时候，先执行弹出，再执行a++，所以弹出的是889，而不是900。

第18期：在img标签中，当图像加载失败，会用替换文本来显示相关信息，那么，定义替换文本的属性是：_______?

    答案：alt属性，用来为图像定义一串预备的可替换的文本。替换文本属性的值是用户定义的。

第19期：在CSS3中，实现文本阴影效果的新属性是：______?

    答案：text-shadow；我们能够规定水平阴影、垂直阴影、模糊距离，以及阴影的颜色。

第20期：在html标签中，定义最小的标题的是：______?

    答案：<h6>标签。<h1> 定义最大的标题。<h6> 定义最小的标题。

第21期：用于播放 HTML5 音频文件的元素是：_____?
    答案：<audio>元素，还可以通过它的属性，来控制音频的自动播放，循环播放，暂停等操作。
  
第22期：var a;    alert(a);   执行后弹出的结果是：_____?
   
    答案：undefined。如果变量通过var声明，但是并未初始化的时候，变量的值为undefined。
 
第23期：在jquery中，想要移除指定的DOM节点元素，使用的方法是：______?

    答案：remove()函数，该方法移除被选元素，包括所有文本和子节点。
 
第24期：在ECMAScript6中，定义一个变量只在所处的代码块起作用的关键字是：_____?

    答案： 关键字let，ES6 新增了 let 命令，用来声明变量。它的用法类似于 var，但是所声明的变量，只在 let 命令所在的代码块内有效。
 
第25期：console.log(typeof null);  运行的结果是在控制台输出：______?

    答案：输出object；在javascript中，null值表示一个空对象指针，而这正是使用typeof操作符检测null值时会返回“object”的原因。
 
 
第26期：console.log(typeof  "3");  运行的结果是在控制套输出：______?

    答案："string"，因为"3"就是一个字符串String类型。
 
第27期：与26期稍有不同，仔细阅读，console.log(typeof +'3');  运行结果是：_____?

    答案：“number”，数字在字符串之前存在数字中的正负号(+/-)时，会被转换成数字。
 
第28期：在 HTML5 中，哪个元素用于组合标题元素？
 
    答案：<hgroup>元素，用于对网页或区段的标题进行组合。
 
第29期：在HTML5中，哪个属性用于规定输入字段是必填的？

    答案：required属性， 属性规定必需在提交之前填写输入字段。如果使用该属性，则字段是必填的。
  
第30期：哪种输入类型定义滑块控件？
    
    答案：range，定义带有 slider 控件的数字字段。
 
第31期：在html5中，实现元素可拖动的标签属性是：______?

    答案：draggable属性，为了使元素可拖动，可以把 draggable 属性设置为 true。
 
第32期：在html5中，实现本地存储，且存储数据不受时间限制的方式是：______?

    答案：localStorage存储，使用localStorage可以简单地记录当前客户端用户对网站的访问次数。
 
第33期：在html5中，用于定义页面内容之外的内容标签是：_____?

    答案：<aside>标签，定义其所处内容之外的内容，aside 的内容应该与附近的内容相关。比如：可用作文章的侧栏。
 
 
第34期：在html5中，用于描述文档或文档某个部分的细节的新标签是：______？

    答案：<details>标签，不过，目前只有chrome和safari浏览器支持此元素。
 
第35期：在CSS3中，可以规定背景图片的定位区域的属性是：_____?

    答案：background-origin属性，它的值可以是： content-box、padding-box 或 border-box 。
  
第36期：单词太长的话就超出某个区域，在CSS3中，实现文本强制文本进行换行的属性是：______?

    答案：word-wrap属性，当它的值等于break-word的时候，就可以实现文本强制换行，可以对单个单词进行拆分。
 
 
第37期：在CSS中，用于定义单词间距的属性是：_____?

    答案：word-spacing属性，它可以增加或减少单词间的空白。

第38期：在CSS中，规定文本段落首行的缩进的属性是：_____?

    答案：text-indent属性，如果要实现首行空两个字符的话，text-indent:2em即可。 
 
第39期：在js中，'1555'+3的运行结果是：______?
    
    答案：15553，字符串与数字相加，数字会被转换成字符串，最后变成两个字符串拼接。
 
第40期：在javascript中，'1205'-3的运行结果是：______?

    答案：1202。字符串与数字相减，字符串会被转换成数字再相减，等到的结果是1202。

 

第41期：在js中，if( [ ] instanceof Array) {  alert('yes')  } else {  alert('no')  } 的运行结果是弹出：______?

    答案：“yes“，通过字面量方式创建的数组对象是属于Array类的一个实例，所以返回true。故弹出”yes“。 
 
第42期：与41期稍有不同，仔细阅读，if( [ ] instanceof Object ){  alert('hello');  }  else  {  alert('world')  }; 运行后结果是弹出：____?

    答案：弹出”hello“，之所以[ ] instanceof Object返回true，是因为Array是object的子类。
 
第43期：console.log('hello'+(1<2)?"world":"me");  运行后的结果是在控制台输出：____?

    答案：输出world，因为+操作符的优先级高于三元操作符，执行顺序分别是：（1<2）得到 true，然后"hello"+true = "hellotrue",最后进行三元操作符，得到”world“。

第44期：在html5中，用于定义导航链接的新元素是：_____?
   
    答案：<nav>标签，它是 HTML 5 中的新标签。定义导航链接的部分。
 
第45期：在HTML5 Geolocation API ，实现获取用户位置的方法是:_____?

    答案：getCurrentPosition()方法，注意：鉴于该特性可能侵犯用户的隐私，除非用户同意，否则用户位置信息是不可用的。
 
第46期：在html5中，input元素用于定义数值的输入与的属性是：_____?

    答案：number类型，number 类型用于应该包含数值的输入域，您还能够设定对所接受的数字的限定。
 
第47期：在html5中，定义选取时间（小时和分钟）的类型是：_____?

    答案：time类型。type="time"，现在大部分浏览器都支持此属性值。
 
 
第48期：在html5中，input元素中定义邮件的输入域类型的是：_____?

    答案：email类型。在提交表单时，会自动验证 email 域的值。
 
第49期： var a = [33, 2, 123]; console.log(a.sort());运行后输出的结果是：_____？

    答案：[123, 2, 33]，当不带参数调用sort()时，数组元素以字母表顺序排序输出。
 
第50期：   var a = [1, 2, 3]; console.log(a.join());运行后的结果是输出：_____?
 
    答案：1,2,3；数组的操作方法join是用来将数组中所有元素都转化为字符串并连接在一起，返回最后生成的字符串的。不指定分隔符，默认的是逗号分隔。所以是：1,2,3。
 
第51期：var a = [1, 2, 3];console.log(a.join("-"));运行后输出的结果是：____？

    答案：1-2-3；与上一期一样，但是这一期输出语句指定空格为“-”，所以输出：1-2-3。 

第52期：代码运行的结果是输出：____?

var str1=str2=’web’;

(function(){

  var str1=str2=’前端教程’;

})();

console.log(str2);

    答案：“前端教程”，虽然str2是匿名函数内部，但是并没有被var定义，所以会往上一级去寻找，找到并重新赋值成“前端教程”。


 第53期：代码运行的结果是输出：____?

var str1=str2=’web’;

(function(){

  var str1=str2=’前端教程’;

})();

console.log(str1);

    答案：输出“web”，代码中有两个str1，但是他们的都用var定义，处在不同的作用域，不会被覆盖，所以输出的str1是同一个作用域下的str1，所以是：“web”。
  
第54期：代码运行的结果是输出：____?

var str1=str2=’web’;

(function(){

  var str1=str2=’课堂’;

console.log(str2);

})();

    答案：输出“课堂”，因为str2没有被var定义，所以找到上一级的作用域下的str2，并把它的值覆盖了，所以输出的str2是“课堂”。
  
第55期：代码运行的结果是输出：____?
 
if(10>9>8==true){

   console.log(‘html5’);}

else{

console.log(‘css3’);

}

    答案：css3；先比较10和9，10 > 9是成立的，此时返回的是true。true和8进行比较运算，此时会出现数据类型的转换，true会转换成数字1，再与8进行比较，1自然是小于8的，因此此处返回的是false。最后比较false和true，这两者自然是不等的，执行else里面的语句，输出：css3。
 
第56期：代码运行的结果是输出：____?

var obj={};

pbj.name=’first’;

var peo=obj;

peo.name=’second’;

console.log(obj.name);

    答案：输出second；关于变量类型，分为了两大类，一种是引用类型，一种是值类型，值类型相当于是重新创建了一个空间，然后将内容复制了一份放置到了空间当中。引用类型相当于是重新创建了一份地址，两个地址（obj和peo）都是指向一个存储空间的，那么此时修改任意一个都会对另一个造成影响。

 
第57期：在DOM对象中，获取元素的开始和结束标签之间的 HTML的属性是：____?
  
    答案：innerHTML属性，该属性可以设置或返回元素之间的 HTML。

第58期：在DOM对象中，可返回带有指定标签名的对象集合的方法是：_____?

    答案：getElementsByTagName()，返回元素的顺序也是是它们在文档中的顺序。
  
第59期：在DOM对象中，可以设置元素属性的方法是：____?

    答案：setAttribute() 方法；该方法添加指定的属性，并为其赋指定的值。如果这个指定的属性已存在，则仅设置/更改值。
 
第60期：在DOM对象中，实现创建元素节点的方法是：_____?

    答案：createElement()方法，用于创建一个指定元素，所有主要浏览器都支持此方法。

第61期：在DOM对象中，实现把新的节点添加到指定节点的方法是：____?
   
    答案：appendChild()方法；此方法向节点添加最后一个子节点。
 
第62期：在DOM对象中，实现删除子节点的方法是：_____?

    答案：removeChild()方法；此方法指定元素的某个指定的子节点。以 Node 对象返回被删除的节点，如果节点不存在则返回 null。
 
第63期：在BOM对象中，能够获取浏览器信息的对象是：______?

    答案：Navigator对象，Navigator 对象包含有关浏览器的信息，所有浏览器都支持该对象。

第64期：在BOM对象中，能获取客户端显示屏的信息的对象是：_____?

    答案：Screen对象，Screen 对象包含有关客户端显示屏幕的信息。
  
第65期：在BOM对象中，能获取浏览器当前URL信息的对象是：_____?

    答案：Location对象，Location 对象是 Window 对象的一个部分，可通过 window.location 属性来访问。
 
第66期：在JavaScript数组中，实现向数组末尾添加一个元素的方法是：______?

    答案：push( )；此方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
 
第67期：在JavaScript数组中，实现对数组的元素进行排序的方法是：_____?

    答案：sort( )；方法，注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本。
 
 
第68期：在JavsScript数组中，实现把数组的元素转成字符串，并且用指定的字符分隔开，默认是逗号的方法是：____?

    答案：join( )；此方法返回一个字符串。该字符串是通过把数组的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来。
 
第69期：在事件对象中，表示对象被双击时发生的事件：_____?

    答案：ondblclick；ondblclick 事件会在对象被双击时发生。
 
第70期：在事件对象中，当对象失去焦点时会发生的事件是：_____?

    答案：onblur ；onblur 事件会在对象失去焦点时发生，常用在输入域里面。
 
 
第71期：在事件对象中，当在域的内容发生改变的时候会触发的事件是：____?

    答案：onchange，onchange 事件会在域的内容改变时发生。常用在输入域，下拉选择，单选多选组件中。

第72期：在事件对象中，表示监听键盘按键松开的是事件是：_____?

    答案：onkeyup事件，onkeyup 事件会在键盘按键被松开时发生。
 
第73期：在事件对象中，表示网页被加载完成的事件是：______?

    答案：onload事件；onload 事件会在页面或图像加载完成后立即发生。
 
第74期：在事件对象中，监听鼠标移动的事件是：______?

    答案：onmousemove事件，每当用户把鼠标移动一个像素，就会发生一个 mousemove 事件。

第75期：代码：console.log([] + [] + "foo".split("")); 运行后，控制台输出的结果是：______?
 
    答案：f,o,o；在[] + []的运算过程中，由于使用到了+号，两个数组对象均调用了自己自带的toString()方法，将[]转换成了字符串，两个字符串相加还是一个字符串。"foo".split("")，将字符串分割成字符串数组，为["f", "o", "o"]。最后一步，"" + ["f", "o", "o"]，这时候 + 左侧是字符串，右侧是数组对象，数组对象依旧会调用自身的原型方法，将数组转换为字符串。
 
第76期：在HTML5的鼠标事件中，监听元素被拖动的事件是：______?

    答案：ondrag。
 
第77期：在html5的新事件中，当浏览器窗口被调整大小的时候会触发的事件是：_____?

    答案：onresize事件，在制作响应式的页面时候十分有用。
 
第78期：在input元素中，如果是隐藏域类型，type的值是：______?

    答案：type="hidden"，这种类型的输入元素实际上是隐藏的。这个不可见的表单元素的 value 属性保存了一个要提交给 Web 服务器的任意字符串。
 
第79期：在css中，表示鼠标悬浮在a标签上方的伪类是：_____?

    答案：hover伪类，常用于修改链接文字的样式。
 

第80期：在css中，实现把元素设置为固定定位，position的值应该是：______?

    答案：fixed；固定定位后，元素相对浏览器窗口来定位，在移动端布局十分常用。

第81期：在W3C标准中，实现元素半透明的css属性是：_____?

    答案：opacity；opacity 属性能够设置的值从 0.0 到 1.0。值越小，越透明。
 
第82期：css盒子模型包括了：内容，边框，内边距和_____?

    答案：外边距margin；我们可以把这4个属性转移到我们日常生活中的盒子（箱子）上来理解，日常生活中所见的盒子也就是能装东西的一种箱子，也具有这些属性，所以叫它盒子模式。
 
第83期：如果要去除a标签下面的默认下划线，可以给a标签添加css属性text-decoration，并把值设置为：______?

    答案：none；text-decoration 属性大多用于去掉链接中的下划线。
 
第84期：在css属性中，规定字体的粗细的属性是：______?

    答案：font-weight；默认值：normal。
 
第85期：在css属性中，设置元素的最大宽度的属性是：______?

    答案：max-width；该属性值会对元素的宽度设置一个最高限制。因此，元素可以比指定值窄，但不能比其宽。不允许指定负值。
 
第86期：在css属性中，用于清除元素浮动效果的属性是：_____?

    答案：clear；属性值可以是：left（清除左浮动）、right（清除右浮动） 、both（清除左右浮动）、none（取消清除）、inherit（继承父元素的clear值）。
 
第87期：在html的input元素中，用于表单文件上传的类型是：_____?

    答案：file类型；
 
第88期：在javascript字符串对象中，用于定位字符串中某一个指定的字符首次出现的位置的方法是：_____?

    答案：indexOf()方法。如果指定字符串存在，就返回它首次出现的位置，反之返回：-1。
 
第89期：在字符串String对象中，实现字符串替换的方法是：_____?

    答案：replace()方法，使用此方法在字符串中用某些字符替换另一些字符。
 
第90期：在JavaScript Number 对象中，可以四舍五入为指定小数位的数字的方法是：_____?

    答案：toFixed()方法；可以传入一个参数作为规定小数的位数，是 0 ~ 20 之间的值。
 
 
第91期：在JavaScript Date对象中，能够获取今天是星期几的方法是：____?

    答案：getDay()方法；
 

第92期：在JavaScript Math对象中，实现生成一个0~1之间的随机数的方法是：____?

    答案：random( )方法；
 

第93期：在javascript的全局函数中， 把字符串作为脚本代码来执行的方法是：_____?

    答案：eval( ) ; eval() 函数计算 JavaScript 字符串，并把它作为脚本代码来执行。如果参数是一个表达式，eval() 函数将执行表达式。
 

第94期：在javascript全局函数中，解析一个字符串并返回一个整数的方法是：____?

    答案：parseInt(); parseInt() 函数可解析一个字符串，并返回一个整数。注意： 只有字符串中的第一个数字会被返回。
 
 
第95期：在JavaScript 全局函数中，检测某个值是否是数字的函数是：____?
   
    答案：isNaN()；如果参数值为 NaN 或字符串、对象、undefined等非数字值则返回 true, 否则返回 false。
 
第96期：在JavaScript 算术运算符中，代表求余数的运算法是：_____?

    答案：% 运算法。
 
第97期： 在JavaScript 算术运算符，表示自增的运算法是：____?
    
    答案： ++ 运算符。
 
第98期：在JavaScript 比较运算符，表示恒等于（值和类型均相等）的运算符是：_____?
  
    答案：=== 运算符。
 
第99期：在JavaScript 比较运算符中，表示值与类型均不等（不恒等于）的运算符是：_____?

    答案：！== 运算符。
 
第100期：var a=999;  a++;  alert(++a);  请问执行后弹出的结果是：_______?

    答案：1001；执行a++后的结果是1000，然后执行++a，得到的结果是1001，再执行alert()函数，所以结果是1001。
