---
categories:
- vue
tags:
- vue
---

### 序言 ###
 
 当前前端三大主流框架：Angular、React、Vue。React前段时间由于许可证风波，使得Vue的热度蹭蹭地上升。另外，Vue友好的API文档更是一大特色。Vue.js是一个非常轻量级的工具，与其说是一个MVVM框架，不如说是一个js库。Vue.js具有响应式编程和组件化的特点。响应式编程，即保持状态和视图的同步，状态也可以说是数据吧；而其组件化的理念与React则一样，即“一切都是组件，组件化思想方便于模块化的开发，是前端领域的一大趋势。

- 本文主要从VueJS 2.0的内部指令与全局API入门方面

### 内部指令 ###

-  `v-if v-else v-show`

  前两者一般配合使用，v-show的效果类似于v-if。
```js
     <body>
     <div id="app">
     <p v-if="flag">if</p>
     <p v-else>else</p> 
     <p v-show="flag">show</p>
     </div>
     </body>
     <script>
     var vm= new Vue({
       el:"#app",
       data:{
         flag:true
       }
     });
     </script>
```
DOM结构中，三个p标签中的内容是否显示在页面中取决于flag的布尔值属性。当flag为true时，if和show都会显示，else也不会存在于DOM结构中。v-if和v-show的不同体现在：v-if是根据条件的值判断是否加载，可以减轻服务器的压力，但是缺点是当改变条件的值，页面又要加载一次；v-show则无论条件的值是否为true，都会加载（若条件为true，则display属性设置为其默认属性，反之，设置为none）

- `v-for` 循环指令

```Javascript
   
    <body>
    <div id="app">
    <ol>
    <li v-for="b in b">{{b}}</li>
    </ol>
    </div>
    </body>
    <script>
    var vm= new Vue({
       el:"#app",
         data:{
         b:['a','b','c',1,2]
        }
     });
    </script>
```
页面会显示5个li，插值的效果是li会显示与数组b一 一对应的元素，v-for有点类似于for in循环

-  `v-text v-html` 文本（html字符串）指令

_code_:

    <body>
    <div id="app">
    <p v-text="msgText"></p>
      <p v-html="msgHtml"></p>
     </div>
    </body>
    <script>
     var vm= new Vue({
         el:"#app",
       data:{
          msgText:"China",
          msgHtml:"<span>中国</span>"
        }
    });
    </script>


可以联想到jquery的text()、html()。到现在，你会发现前面都是利用插值操作，即{{}}，这种做法会在一定程度上影响性能。

- `v-on` 绑定事件监听器

_code_:

     <body>
     <div id="app">
     <button v-on:click="Hi()">Button</button>
     </div>
     </body>
     <script>
     var vm= new Vue({
          el:"#app",
          methods:{
             Hi:function(){
                 alert("Hello World!")
             }
         }
     });
    </script>

同理，类比jquery的on()方法，绑定事件用的，实例中v-on:click可以简写为@click。click可以替换成鼠标的其他操作，如mouseout、mouseover等等。

- `v-bind` 指令

_code_:
    
    <body>
    <div id="app">
        <a v-bind:style="{color:'red'}" :src="message">{{message}}</a>
    </div>
    </body>
    <script>
    var vm = new Vue({
        el: "#app",
        data: {
            message: "前端工程师"
        }
    });
    </script>

效果为a标签显示红色，且其src属性为vm.message。v-bind指令主要用于设置html标签的属性，其简写形式为 v-bind：——>：

- `v-model` 数据双向绑定指令

_code_:

     <body>
     <div id="app">
        <p>{{message}}</p>
        <input type="text" v-model="message">
     </div>
     </body>
     <script>
      var vm = new Vue({
          el: "#app",
          data: {
              message: "前端工程师"
          }
      });
     </script>

当input输入的值发生变化时，p标签包含的内容也会随之变化，且与前者保持一致。

- `v-pre` 指令

_code_:
```js
    <body>
    <div id="app">
          <p>{{message}}</p>
          <p v-pre>{{message}}</p>
    </div>
    </body>
    <script>
      var vm = new Vue({
          el: "#app",
          data: {
              message: "前端工程师"
          }
      });
    </script>
```
第一个p标签输出“前端工程师”，而第二个p标签则会跳过vue编译，输出原始值，即{{message}}。

- `v-cloak` 指令

   v-cloak指令的作用是当DOM树构建好完成页面的渲染后才执行，且其须要与css一起使用

- `v-once` 指令

   v-once指令的作用是只有当DOM树第一次渲染时起作用。

### 全局API
- `Vue.directive` 自定义指令

Vue.directive用于自定义全局的指令

_code_:

    <body>
    <div id="app"> 
       <p v-sq="color">{{message}}</p>
    </div>
    </body>
    <script>
     Vue.directive('sq', function (el, binding, vnode) {
          el.style.color = binding.value;
      });
    var vm = new Vue({
         el: "#app",
         data: {
             message: "前端工程师",
             color: "red"
         }
     });
    </script>

效果为p标签显示为红色，directive指令中的参数1（实例中的‘sq’）可以类比前篇文章内部指令的bind、on；参数2是一个回调函数，这个回调函数包含三个参数（el:即指令绑定的元素，实例中的el即为p元素；binding:包含指令的相关信息，可以通过console.log打印出来；vnode:即Vue编译生成的虚拟节点。虚拟节点即vue2.0中引入的新功能，用js对象替代DOM节点，改进直接操作DOM代价大引发的性能问题）。

指令都是有生命周期的，同样地，自定义指令有5个生命周期，分别是：bind、inserted、update、componentUpdated、unbind

- `Vue.extend` 构造器的延伸

extend中文即延伸、扩展的意思。Vue.extend返回的即是一个“扩展实例构造器，并挂载到自定义元素上。

_code_:

    <body>
    <div id="app">
       <p class="gz"></p>
    </div>
    <p class="gz"></p>
    </body>
    <script>
     var author=Vue.extend({
         template:"<a>最终解释权归作者所有</a>"
     })
     new author().$mount('.gz');
    </script>

p标签会替换成template的值，但仅限于第一个p标签，因为只挂载了一次，实例中用的是class，将其换成id或标签同样适用。

- `Vue.set`全局操作

Vue.set的作用就是在构造器外部操作构造器内部的数据、属性或者方法。Vue.set存在的意义是弥补js语言的缺陷，因为Vue不能自动检测数组的两种变动：1.利用索引设置一个元素；2.修改数组的长度。用Vue.set更新数据时，依次传入三个参数①数组名称②索引③元素

- `Vue的生命周期`

Vue的生命周期即钩子函数。包括10共，按照顺序依次为：beforeCreate、created、beforeMount、mounted、beforeUpdate、updated、activated、deactivated、beforeDastroy、destroyed。详细的结构图可参考vue官网的图例介绍。

- `Template模板`

Template模板大致有三种写法：

 1. 类似前面讲到Vue.extend挂载时的template写法，但不是双引号包括内容，而是``（英文tab键）

 2. 利用template模板：<template></template>。这个类似于Backbone中模板的写法 

 3. 在script标签中写入模板内容，不过此时type为"x-tempate".。这种写法可以将模板从外部导入。

另外需要强调一点、vue2.0中规定模板内容必须要要有一个根元素，一般地用div包裹住整个模板内容。

- `component组件`

component组件本质上就是自定义的标签。component组件分为全局化注册组件和局部注册组件，两者的不同之处在于使用的范围（类比于全局变量和局部变量）。

1. component组件的注册


 1.1全局化注册组件

_code_:

    <body>
    <div id="app">
         <plp></plp>
    </div>
    </body>
    <script>
     Vue.component('plp', {
           template: `<a>最终解释权归作者所有</a>`
       })
      var vm = new Vue({
         el: "#app"
      })
    </script>


  1.2局部注册组件

_code_:

    <body>
    <div id="app">
         <plp></plp>
     </div>
    </body>
    <script>
     var vm = new Vue({
           el: "#app",
           components: {
              'plp': {
                  template: `<p>最终解释权归作者所有</p>`
             }
         }
     })
    </script>

2. component组件的props属性

component组件的props属性就是用来设置和获取标签上的属性值。

_code_ :

    <body>
    <div id="app">
         <plp city="YiChang"></plp>
    </div>
    </body>
    <script>
    var vm = new Vue({
          el: "#app",
          components: {
             'plp': {
                 props:['city'],
                 template: `<p>I like {{city}}</p>`
             }
         }
     })
    </script>

首先component组件的props选项通过['city']获取自定义标签该属性的值，然后在tepmlate中通过{{city}}插值的方法设置属性值。需要注意的一点是自定义标签的属性取值尽量避免使用'-',如有必要使用小驼峰命名，可以联想到通过原生JS设置元素的颜色;elements.style.backgroundColor,而不是element.style.background-color

component组件传值，使用:bind绑定即可。

- `component父子组件`

component父子组件就是在一个component组件里再写一个component组件。

_code_:

     <body>
     <div id="app">
         <plp :city="like"></plp>
     </div>
     </body>
     <script>
      var vm = new Vue({
         el: "#app",
         data: {
             like: 'YiChang'
         },
         components: {
             'plp': {
                 props: ['city'],
                 template: `<p>I like {{city}} <ppl></ppl></p>`,
                 components: {
                     'ppl': {
                         template: `<span style="color:red">very much!</span>`
                     }
                 }
             }
         }
     })
    </script>

实例中涉及到component组件嵌套，在plp组件中嵌套组件ppl。当然实际开发中组件的嵌套远比这个复杂，必要的时候可以在构造器外部定义声明局部component组件。

- `component标签`

<component></component>标签是Vue框架自定义的标签，它的用途就是可以动态绑定我们的组件，根据数据的不同更换不同的组件。

 
