---
categories:
- JavaScript
tags:
- 学习笔记
---
在ECMAScript中，引用类型是一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起，描述的是一类对象所具有的属性和方法。而对象是某个特定引用类型的实例。

#### Object类型

 可以通过Object构造函数创建一个创建Object实例，但常用方式是使用对象字面量表示法，这种方式可以简化创建包含大量属性的对象的过程，需要注意的是数值属性名会自动转换为字符串。

 访问对象属性有两种方法：点表示法和方括号表示法。方括号的优点体现在1.可以通过变量来访问属性、2.如果属性名包括导致语法错误的字符或者保留字以及关键字，点表示法不太合适。但是一般建议使用点表示法访问对象的属性。

 

#### Array类型

   ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数据，而且数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新的数据。

   同Object类型可以通过Object构造函数创建一个Object对象实例，我们也可以通过Array构造函数创建数组。也可以通过数组字面量表示法创建。

   访问数组的元素时可以通过索引访问，索引从0开始。如果要改变数组的元素也可以通过索引设置。通过数组的length属性可以动态改变数组的大小。数组的最大长度是2的32次方-1.

   检测数组的方法：Array.isArray(value)。

   1. 转换方法

     数组继承的toLocaleString()、toString()、valueOf()方法，在默认情况下都会以逗号分隔的字符返回所有数组的元素。alert数组名也可以输出数组的所有的数组项，但是这一操作还是调用了数组的toString()方法。

     数组的join()方法重现了toString()方法，但是它还可以改变分隔符。

   2. 栈方法

     >  pop()方法：移出数组的最后一项，返回删除项 

     > push()方法：添加某变量到数组的末尾，返回新数组的长度

   3. 队列方法
    
     >  shift()方法：移出数组的第一项，返回删除项 

     > unshift()方法：添加某变量到数组的开头，返回新数组的长度

   4.  重排序方法

     >  reverse()方法：将数组反序   

     > sort()方法：按升序排列数组项，(机制是调用每个数组项的toString()方法，然后比较进行排序),此方法可以接收一个函数（称为比较函数），比较函数可以通过一个<0、>0或者=0的值来影响排序的结果。

       上述两种方法均返回新数组。

   5.  操作方法

      > concat()方法：基于当前数组的所有项创建一个新数组，此外，这个方法还可以用于引用类型数组类型的深拷贝，就是拷贝后的数组与原来的数组完全独立。

      > slice()方法：能够基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组，其操作不影响原数组。接收两个参数，表示起始和结束（不包括结束位置的项），若参数为一个，则结束默认到数组最后一位。该方法主要用于向数组的中部插入项，同时也可以利用此方法对数组                                    进行删除、插入或者替换等操作。

      > splice()方法：用于截取数组，返回一个截取下来的数组。这个方法会改变原数组。

   6. 位置方法

      > indexOf()和lastIndexOf()方法，查找时是使用全等操作符比较。

   7. 迭代方法

       ECMAScript5定义了5种迭代方法，且这5种方法不会改变原数组。

      > every():对数组的每一项运行函数，如果该函数对每一项都返回true，则该方法返回true。

      > filter():对数组中的每一项运行函数，返回由该函数会返回true的项组成的数组。

      > forEach:本质上与使用for循环迭代数组一样，没有返回值。

      > map:对数组中的每一项运行函数，返回由函数返回结果组成的数组。

      > some:对数组中的每一项运行函数,若函数对任意一项返回true，则返回true。

   8. 归并方法

     >  reduce()方法和reduceRight()方法，迭代数组，接收四个参数：前一项、后一项、索引、数组对象

 

#### Date类型

   日期类型在实际生产开发中很常用。mark几个概念。默认从1970年1月1日零时开始计算。

   >  Date.parse()方法：接收一个表示日期的字符串参数，返回该日期到默认的毫秒数

   >  Date.UTC()方法：返回结果同Date.parse()方法，它接收的参数分别是年月日时分秒毫秒，年月是必须的参数。

   >  Date.now()方法：返回表示调用这个方法时的日期和时间的毫秒数。如果浏览器不支持该方法，可以利用+操作符，即+Date.now()

   关于Date类型的方法，书上介绍很详细，有很多，可以参考JS红宝书P100-P102  

 

#### RegExp类型

   即正则表达式、俗称火星文。初学JS，我是拒绝学习这个的，但是实际开发中，由于数据的复杂性，也遇到很多需要利用正则的地方。

   模式+标志：模式由元字符组成，包括：([{\^$|)?*+.]}  标志包括：g(全局)、i(不区分大小写)、m(多行模式)

 

#### Function类型

   JS中每个函数都是Function类型的实例，作为引用类型同样具有属性和方法。函数名可以看做是一个指向函数对象的指针。注意：使用不带圆括号的函数名是访问函数指针，而非调用函数。

   **1.函数声明与函数表达式**

   解析器在向执行环境中加载数据时，会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可以访问。而对于函数表达式，则必须等到解析器执行到函数表达式所在的位置，它才会被解释执行。

   **2.函数作为值**

   在JS中，函数名本身是变量，因此，函数可以作为值使用。这一点在回调函数callBack中经常使用到。

   **3.函数内部属性**

   >  arguments：类数组对象，包含传入函数中的所有参数，其属性callee是一个指针，指向包含这个arguments对象的函数。

   >  this：它引用的是函数据以执行的环境对象。

   >  caller：保存着调用当前函数的函数的引用，如果是在全局作用域中调用当前函数，则其值为null。另外，其不能被赋值。

   **4.函数属性和方法**

   >  length：表示函数希望接收的命名参数的个数。

   > prototype：保存ECMAScript中引用类型的所有实例方法。

   函数的方法主要包括apply()和call(),它们二者的区别就是传参的方式不同。前者接收一个运行函数的作用域和一个参数数组；后者的第二个参数则需要注意列举参数。它们的主要作用是改变函数赖以运行的作用域。

 

#### 基本包装类型

   
   基本包装类型的存在意义就是为了便于操作基本类型值，在ECMAScript中，基本包装类型主要包括：Boolean、Number、String。

   引用类型和基本包装类型的主要区别是对象的生存期不同。由于这个区别，不能给基本包装类型值添加属性和方法。

   **1.Number类型**

   >    toFixed():指定保留几位小数

   >    toExponential():指数表示法

   >    toPrecision():指定有效数字的位数

   **2.String类型**

   鉴于String类型的许多方法与Array类型的方法有很多相似的，所以就不详细介绍了，前面也有一篇关于JS字符串方法的归纳总结：JS字符串方法

 

#### 单体内置对象

   - Global对象

       不属于任何其他对象的属性和方法，最终都属于它的属性和方法。

     **1.URI编码方法**

       encodeURI()：主要用于整个URI，只对空格进行编码替换
          
       encodeURIComponent()：主要用于对URI中的某一片段进行编码，对所有非字母数字字符进行编码替换

       对应的解码方法：decodeURI()和decodeURIComponent()

       **2.eval()方法**

       eval()方法不推荐使用，因为容易引起恶意用户的代码注入。lue。

       **3.Global对象的属性**

       见JS红宝书P133表格

       **4.window对象**

       全局对象以访问window对象实现。

   - Math对象

       Math对象的方法十分强大和实用。

       常用的如下：

      
      >min()和max()方法：确定一组数值中的最小值和最大值

      >Math.ceil():向上舍入

      >Math.floor():向下舍入

      >Math.round():四舍五入

      >Math.random():返回大于等于0小于1的一个随机数。求区间[min，max]的随机数：Math.random()*max+min

      >Math.abs():返回绝对值

      >Math.sqrt():求平方根
