---
categories:
 - 面试
tags:
 - 面试
---
##### HTML篇

- `DOCTYPE`作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义？
- 行内元素有哪些？块级元素有哪些？空（`void`）元素有哪些？
- 页面导入样式时，使用`link`和`@import`有什么区别？
- 介绍一下你对浏览器内核的理解？
- 常见的浏览器内核有哪些？
- html5有哪些新特性？移除了哪些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分HTML和HTML5？
- 简述下对HTML语义化的理解？
- HTML5的离线存储怎么使用、工作原理解释下？
- 浏览器是怎么对HTML5的离线储存资源进行管理和加载的？
- 描述下`cookie`、`sessionStorage`、`localStorage`的区别？
- `iframe`有哪些缺点？
- `label`的作用是什么？是怎么使用的？
- 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？
- `websocket`如何兼容低版本浏览器？
- 页面可见性（Page Visibility）API可以有哪些用途？
- 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？
- 实现不适用`border`画出1px高的线，在不同浏览器的Quirksmode和CSSCompat模式下都能保持统一效果？
- 网页验证码是干嘛的？是为了解决什么安全问题？
- `tite`与`h1`的区别、`b`与`strong`的区别、`i`与`em`的区别
- `li` 和 `li`之间看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

##### CSS篇

- 介绍下标准的CSS的盒子模型？与低版本IE的盒子模型有什么不同？
- CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？
- CSS优先级算法如何计算？
- CSS3新增伪类有哪些？
- 如何居中`div`？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的`div`居中？
- `display`有哪些值？说明它们的作用？
- `position`的值`relative`和`absolute`定位原点是？
- CSS3有哪些新特性？
- 解释下CSS3的flexBox（弹性盒布局模型），以及其适用场景？
- 用CSS创建一个三角形的原理是什么？
- `absolute`的containg block计算方式与正常流有什么不同？
- CSS里的`visibility`属性有个`collapse`属性值是干嘛用的？在不同浏览器下使用有什么区别？
- `position`跟`display`、`margin collapse`、`overflow`、`float`这些特性相互叠加后会怎样？
- 对BFC规范（块级格式上下文：block formatting context）的相互理解？
- CSS权重优先级是如何计算的？
- 请解释下为什么会出现浮动盒什么时候需要清除浮动？以及有哪些清除浮动的方式？
- CSS优化提高性能的方法有哪些？
- `margin`和`padding`分别适合什么场景使用？
- 抽离样式模块怎么写，说出思路。
- 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？
- 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的哪些属性？
- 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？
- 视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？
- ::before`和	`:after`中双冒号和单冒号有什么区别？解释下这两个伪元素的作用。
- 如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景？
- 谈谈对`line-height`是如何理解的？
- 设置元素浮动后，该元素的`display`的值是多少？
- 怎么让chrome支持小于12px的文字？
- 让页面里的字体变清晰，变细，用CSS怎么做？
- `font-style`属性可以让它赋值为`oblique`,这个属性值的含义是什么？
- `display:inline-block`什么时候会显示间隙？
- `overflow:scroll`时不能平滑滚动的问题怎么处理？
- 有一个高度自适应的div，里面有两个`div`，一个高度100px，如何让另一个填满剩下的高度？
- png、jpg、gif、webp这些图片格式解释下，分别什么时候使用？
- `style`标签写在`body`后与`body`前有什么区别？

##### 浏览器

- 浏览器是怎样解析CSS选择器的？
- 在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？请说出原因。

##### 兼容性问题

- 常见的浏览器兼容性有哪些？原因以及解决方法是什么？常用的hack的技巧？
- 为什么要初始化CSS样式？

##### JavaScript篇

- 介绍下JavaScript的基本数据类型。
- 说说写JavaScript的基本规范。
- 解释JavaScript原型、原型链的含义和特点。
- JavaScript有几种类型的值？以及其内存图是怎样的？
- JavaScript如何实现继承？
- JavaScript创建对象的几种方式？
- JavaScript作用链域？
- 谈谈对this对象的理解
- eval是做什么的？
- 什么是window对象？什么是document对象？
- `null`、undefined的区别
- 写一个通用的事件侦听器函数
- `["1","2","3"].map(parseInt)`的值是多少
- 关于事件，IE与火狐的事件机制有什么区别？如何阻止冒泡？
- 什么是闭包（closure），其适用场景是什么？
- JavaScript代码中的`use strict`是什么意思？使用它区别是什么？
- 如何判断一个对象是否属于某个类？
- new操作符具体干了什么？
- JavaScript中，有一个函数，执行对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是什么？
- 谈谈JSON
- `[].forEach.call($$("*"),function(a){a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16)})`能解释下这段代码的意思吗？
- JS延迟加载的方式有哪些？
- Ajax是什么？如何创建一个Ajax？
- 同步和异步的区别？
- 如何解决跨域问题？
- 页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？
- 模块化开发怎么做？
- AMD(Modules/Asynchronous-Definition)、CMD(Common Module Definition)规范区别？
- requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何缓存的？）
- 谈一谈对ES6的了解
- ES6怎么写class么，为什么会出现class这种东西？
- 异步加载的方式有哪些？
- `document.write`和`innerHTML`的区别？
- DOM操作-怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？
- `.call()`和`.apply()`的含义和区别？用原生JS实现这两个方法。
- 数组和对象有哪些原生方法？列举一下？
- JS怎么实现一个类？怎么实例化这个类？
- JavaScript中的作用域与变量声明提升？
- 如何编写高性能的JAvaScript？
- 哪些操作会造成内存泄漏？
- 谈谈jQuery大致的实现原理。
- JQuery.fn的init方法返回的this指的是什么对象？为什么要返回this？
- jQuery中如何将数组转换为json字符串，然后再转换回来？
- jQuery的属性拷贝（extend）的实现原理是什么？如何实现深拷贝？
- `jquery.extend`和`jquery.fn.extend`的区别？
- jQuery的队列是如何实现的？队列可以用在哪些地方？
- 谈一下jQuery中的`bind()`、`live()`、`delegrate()`、`on()`的区别。
- jQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？
- 是否知道自定义事件。jQuery里的fire函数是什么意思，什么时候用？
- jQuery是通过哪个方法和Sizzle选择器结合的？
- 针对jQuery性能的优化方法？
- 实现一个页面操作不会操作整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后退时正确响应。
- 如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？
- 把script标签放在body标签封闭之前和之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？
- 解释JavaScript中的作用域与变量声明提升？
- 解释下Backbone的MVC实现方式
- 什么是前端路由？什么时候适合使用前端路由？前端路由有哪些优点和缺点？
- 知道什么是webkit么？
- 用JS实现千位分隔符？
- 检测浏览器版本有哪些方式？
- 假设一个DOM同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡。那么会执行几次事件？执行顺序是怎样的？